
Introdução ao Desenvolvimento Moderno de Software

Sistemas desktop são sistemas autônomos que podem ser instalados no computador.

Sistema Web, são sistemas baseados em tecnologia web, podendo ser utilizados remotamente atraves de qualquer navegador de internet.

Aplicação Movel ou aplicativo móvel é um software desenvolvido para ser instalado em smartphones e/ou tablets.


UX/UI Designer

É o processo que visa melhor a satisfação ou serviço, melhorando a usabilidade, a acessibilidade e até mesmo a satisfação proporcionada na interação.

Ferramentas utilizadas no UX/UI Design: Figma, Adobe XP, entre outras.


Funções do UX/UI: Pesquisa, Prototipos, Persona, Objetivos

UI Design => é o profissional responsável em criar o que o usuário irá ver e utilizar o produto.

Profissional focado em cores, tipografia, microinterações e estilos.

UX                       UI

PESQUISA                 DESIGN
PROTOTIPOS               TIPOGRAFIA
PERSONAS                 CORES
OBJETIVOS                LAYOUTS


MODELO CLIENT-SERVIDOR

O modelo cliente-servidor é uma estrutura de aplicação que distribui as tarefas e cargas de trabalho entre os fornecedores de um recurso ou serviço

Desenvolvedor Front End

É que programa a parte visual de um site ou aplicativo

IDE
  Um ambiente de desenvolvimento integrado (IDE) é um software para criar aplicações que combina ferramentas comuns de desenvolvimento em uma única interface gráfica do usuário (GUI).


Framework é, de forma básica, um facilitador.
Exemplos: Angular, Laravel e Vue

Desenvolvedor Back End
Exemplo: JAVA, PHP e C#

O que é uma API?
Acrônimo de Application Programming Interface (interface de programação de aplicativos), um intermediário de software que permite que dois aplicativos conversem entre si.


Desenvolvedor Full Stack
Um Desenvolvedor Full Stack é alguém que trabalha com o Back End do aplicativo, bem como o Front End
ampla variedade de linguagens de programação.

Quality Assurance (QA)
QA geram confiança e segurança aos clientes, indicando que os seus produtos terão a qualidade esperada na etapa de implantação
Deve ter conhecimento sobre as atividades do projeto, além de ter um perfil analítico. Ele verifica se os padrões de qualidade estão sendo atendidos e se todos os requisitos mínimos esperados no produto serão entregues. 


Atividades e profissionais em nuvem privada

1 – Segurança da Tecnologia da Informação (lógica e física)
2 – Mão de obra especializada (software e hardware)
3 - Infraestrutura local

Nuvem Pública
são sistemas de armazenamento de dados disponibilizados via internet

Vantagens de migrar para a nuvem pública 

1 – Preço (pague somente o que usar)
2 - Facilidade de contratação, configuração e infraestrutura
3 – Escalabilidade
4 - Performance

Profissional de Cloud Computing 

O profissional cloud computing é responsável pela infraestrutura de nuvem oferecida aos clientes

MOBILI
JAVA e/ou KOTLIN

IOS
SWIFT

Desenvolvimento Híbrido (web)

IONIC, FLUTER, REACT NATIVE

-------------------------------------------------------





































































